---
theme : "night"
transition: "slide"
highlightTheme: "monokai"
slideNumber: true
title: "Accounting for engineers"
---

エンジニアの会計
Accounting for engineers

---

自己紹介

---

ミッション

とあるシステムをSAPと連携する事になった。
入力した売り上げ・支払いデータを、SAPに伝送したまえ。



とある仕事のミッション
The mission of a work


私たちのシステムの売り上げと支払いのデータを、SAPに伝送する機能を作りたまえ。
Create a function to transfer the sales and payment data of our system to SAP.

---

会計など分からん。しかし・・・
I don't understand accounting. But···

経理   accounting
会計    check
決算書    Financial statement
簿記      Bookeeping
仕訳    entries


ここだけでも理解できれば機能は実装できそうだ。
If I can understand it here, I can implement the function.

---

## 仕訳について
## about 

 * 本を読んだり、ネットで調べたりしたが、今一つ理解できない
 * ・・・というか、調べた内容をシステムに落とし込めない。

勘定科目を区分に分ける　→　仕訳　のプロセスに違和感が出た。

書き手によって定義がバラバラでは？　という感覚に。

【勘定科目】
営業未収入金
借受金
出来高請求
社外営業収入
社外外注費
調整勘定

など、勘定科目は好き勝手に作る事ができる


※勘定科目の区分・・・資産、負債、資本、収益、費用

---

例えば、借方/貸方

【日本実業出版社：はじめての簿記と仕訳】
輸入した時、福沢諭吉が名付けただけで、特に意味はない。

【日本実業出版社：世界一やさしい会計の本です】
借方は私、貸方は相手という意味を持つ

---

それなら・・・

『専門家の間でも意見は分かれている。』
と解釈。

なら、自分が理解しやすい方を採用しよう！


---
参考資料

山田伸也著
「世界一やさしい会計の本です」
「世界一感動する会計の本です」

※「さおだけ屋はなぜ潰れないのか」「女子大生会計士の事件簿」などの実績のある方です

---

採用の理由

内容がすんなり頭に入った
勘定科目を区分に分ける　→　仕訳　というプロセスでなく、
もっと分かりやすい方法を実践していた。

と言うわけで、少しだけ実践。
これさえできれば、SAP伝送もOK！

※勘定科目の区分・・・資産、負債、資本、収益、費用

---

実戦の前に、まず・・・

借方は私、

貸方はアンタ。

これが大前提であり、原則。

※作中の表現そのまま

---

【勘定科目】
営業未収入金
借受金
出来高請求
社外営業収入
社外外注費
調整勘定　　　など、数多くあるが

勘定科目が何であれ、
「現金が入った」or「現金が出て行った」
という点にのみ、着目する。

※勘定科目の区分・・・資産、負債、資本、収益、費用

---

**現金が入った**なら、「借方」にその勘定科目を設定

自社
　　借方
　　２０万　　対象の何か２０万
　　対象の何か１０万　　　１０万

**現金が出て行った**なら、「貸方」にその勘定科目を設定


※先ほど、「借方は私、貸方はアンタ」と書きましたが、上記のように表現を変えています。

---

pattern 1 

現金が入った

現金　　　現金をくれた相手

勘定科目を当てはめる

社外営業収入　　　スルガシステム

※データとして連携する場合は、勘定科目のコード「30100」、取引先の経理コード「S001」等

---

現金が出て行った

自社　　　　　　　　　　　　相手
　　借方　　　　　　　貸方
　　支払った相手　　　現金　１０万

勘定科目を当てはめる

　　借方　　　　　　　　　　　　　貸方
　　アルマダ・イニシアティブ　　　社外外注費：１０万

※データとして連携する場合は、勘定科目のコード「37010」、支払い先の経理コード「A001」等

---

その他の勘定科目について

・仮払金、振替などは、少し複雑になるが、
　基本的に、このルールを当てはまることができる


・また、特殊なローカルルールは、会社ごとに存在すると思われる。


---

SAPへの伝送方法

売り上げ・支払いを勘定科目で分けて、固定長テキストに切り出して、
伝送モジュールを使って実行。


以上！

---

おまけ

AWS Marketprice に

気が向いたら試します。

---

おわり






