GitHub Pages

## githubpages にデプロイしたのに 404
githabpages は、1つの階層における文字数に制限がある？

accounting_for_engineers だと 404 となってしまったが
accounting_for_engineer  だと OKだった。

accounting_for_engineera
accounting_for_engineerx
でも 404 だったので、単純に文字数の問題だけではないかと思われる。（MAX 23文字）

・・・と考えていたが、以下だと OKだった。（24～26 文字）
abcdefghijklmnopqrstuvwx
abcdefghijklmnopqrstuvwxy
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz

「 _ 」（アンダーバー）が悪いのか？
ということで、「 - 」（ハイフン）で繋げてみる。

accounting-for-engineer
accounting-for-engineers

OK だった！
と言う事で、githubpages で公開する時は、フォルダ名は
「 _ 」（アンダーバー）を使わず、「 - 」を使う事にする。

マニュアルのどこかに書いてそうな気がするんで、見つけたら追記する。



